## 课程日志11

由于市场多是半有效的，因此配对交易策略往往只能在一定时间内有效



找到一对具有协整性的股票——协整性检验

计算对冲比例和持有时间（半衰期）



相关性：两只股票收益率的相关性

协整性：两只股票价格的多空组合是平稳的

强相关也不一定能保证协整，不一定可以做配对交易



三种ETF期权：上证50有一组，沪深300有两组，其中一个在上交所一个在深交所

合约单位：10000份——10000份ETF基金，即100手

合约单位：当月、下月即接下来两个季月——比如当前是5月，那四个交易月为5、6、9、12

实物交割：交割完成后账户上是ETF基金



期权价格 = 内在价值 + 时间价值

内在价值：假设当前到期，能获得的收益

时间价值：为了获取未来可能的收益所愿意支付的成本，一般离到期期限越近，时间价值越低

如：保险：一年保险的保险金一般会高于一个月的保险（一年出意外的可能性更高）



BS公式里的波动率，其实应该是从现在开始到到期的波动率——隐含波动率，是未知的

可以将价格带入BS公式反解出来



隐含波动率反映了市场对未来价格变动的预期。因此，如果当前市场处在小幅震荡中，可能预期未来波动变大，隐含波动率上升，权利金上升（人们愿意付更高的价格，因为盈利可能性更大）

因此如果波动率下降，即使做对了方向也有可能亏钱（即使看涨期权的标的涨了，权利金也可能下降）





